Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah mematahkan sayapnya, tak mau berkelana jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita-cerita bertahan dengan hangat, dengan sedikit rasa nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Para pecinta mengira perpisahan hanyalah lambaian♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya bahwa melihat ke belakang hanyalah perjalanan panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana cara memahami? Bagaimana cara melihat?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana cara kehilangan momen-momen sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sampai ke cakrawala laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apa yang tetap abadi di sisi lain waktu?♪
♪I see time by your side♪
♪Aku melihat waktu di sisimu♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa aku kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita-cerita bertahan dengan hangat, dengan sedikit rasa nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan sedikit rasa nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romansa Kesempatan Kedua]
[Episode 22]
[Episode 22]
Alright, that's enough.
Baiklah, sudah cukup.
Put it away.
Simpan saja.
Lie down.
Berbaring.
Tuck yourself in.
Bersantailah.
Okay.
Oke.
Go to sleep.
Pergi tidur.
Dad.
Ayah.
What is it?
Apa itu?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Good night.
Selamat malam.
Okay.
Oke.
Sleep.
Tidur.
Le, the noodles are ready.
Le, mie-nya sudah siap.
Thanks, Ms. Ming.
Terima kasih, Ibu Ming.
Time flies.
Waktu berlalu cepat.
Le, you're already 12.
Le, kamu sudah berusia 12 tahun.
I'm getting old.
Aku sudah mulai tua.
No, you're not.
Tidak, bukan kamu.
Grandma, you've aged well.
Nenek, usiamu sudah tua.
When you were three, you had a fever.
Saat kamu berusia tiga tahun, kamu demam.
The doctor wanted to give you a shot,
Dokter ingin memberimu suntikan,
but you refused.
tapi kamu menolak.
Four nurses couldn't even hold you down.
Empat perawat bahkan tidak bisa menahanmu.
You were crying so hard.
Kamu menangis sekeras-kerasnya.
Your dad and I stood by the door.
Ayahmu dan aku berdiri di dekat pintu.
We couldn't bear to watch.
Kami tidak tahan menontonnya.
After that,
Setelah itu,
I took even better care of you.
Aku bahkan merawatmu lebih baik lagi.
I was always worried you weren't okay.
Aku selalu khawatir kamu tidak baik-baik saja.
Your dad and I would argue about it.
Ayahmu dan aku akan berdebat tentang hal itu.
He said I spoiled you too much.
Dia bilang aku terlalu memanjakanmu.
It's okay, Grandma.
Tidak apa-apa, Nek.
I know you always want the best for me.
Aku tahu kamu selalu menginginkan yang terbaik untukku.
You understand me the most, Le.
Kaulah yang paling mengerti aku, Le.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Growing up,
Tumbuh dewasa,
did you feel happy?
apakah kamu merasa bahagia?
With you here, of course I'm happy.
Bersamamu di sini, tentu saja aku bahagia.
Even without a mom,
Bahkan tanpa seorang ibu,
you were still happy?
kamu masih senang?
I think you've grown up.
Aku pikir kamu sudah dewasa.
There are some things
Ada beberapa hal
you should know.
kamu harus tahu.
You know, in this family,
Kau tahu, di keluarga ini,
I don't like people mentioning your mom.
Aku tidak suka orang menyebut ibumu.
Didn't my mom pass away?
Bukankah ibuku sudah meninggal?
I'm sorry, Le.
Maafkan aku, Le.
I lied to you.
Aku berbohong padamu.
Your mom is still alive.
Ibumu masih hidup.
Your dad told you
Ayahmu sudah memberitahumu
your mom was a ballet dancer.
Ibumu adalah seorang penari balet.
He showed me a photo of her once.
Dia pernah menunjukkan fotonya kepadaku.
It's the only thing
Itu satu-satunya hal
she left for your dad.
Dia pergi menemui ayahmu.
So my mom is really alive?
Jadi ibuku benar-benar hidup?
Where is she?
Dimana dia?
Do you think that matters?
Apakah menurut Anda itu penting?
What matters is you.
Yang penting adalah Anda.
Le,
Itu,
everyone
setiap orang
has a few
memiliki beberapa
major decisions to make
keputusan besar yang harus dibuat
in their life.
dalam kehidupan mereka.
But everyone
Tapi semua orang
chooses differently.
memilih secara berbeda.
Some
Beberapa
choose family,
pilih keluarga,
others choose their careers.
yang lain memilih karier mereka.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
So
Jadi
my mom didn't choose me, right?
ibuku tidak memilihku, kan?
Le!
Oh!
Get up. Breakfast is ready!
Bangun. Sarapan sudah siap!
Le.
Itu.
Le?
Itu?
Ms. Hu,
Ibu Hu,
is Feng Lexuan at school?
Apakah Feng Lexuan ada di sekolah?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Bye.
Selamat tinggal.
Rui.
Rui.
Hey, Dad.
Hai, Ayah.
Is Le with you?
Apakah Le bersamamu?
No.
TIDAK.
It's fine. I'll call Mom.
Tidak apa-apa. Aku akan menelepon Ibu.
Hey, Mom.
Hai, Ibu.
Is Le with you?
Apakah Le bersamamu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I... I'll call you back.
Aku... Aku akan meneleponmu kembali.
Siting,
Penempatan,
Le is missing.
Le hilang.
Okay. I'm on my way.
Baiklah. Aku berangkat dulu.
Check all the surveillance cameras
Periksa semua kamera pengintai
on Le's usual route to school.
di rute biasa Le ke sekolah.
And check with everyone he's been in contact with recently,
Dan tanyakan pada semua orang yang baru saja dia hubungi,
including his teachers and classmates.
termasuk guru-guru dan teman-teman sekelasnya.
Ask them all.
Tanyakan pada mereka semua.
Got it, Ms. Gao.
Mengerti, Bu Gao.
It must be because of me.
Pasti karena aku.
He knows we're together,
Dia tahu kita bersama,
and he can't accept it.
dan dia tidak bisa menerimanya.
Le has grown up.
Le sudah tumbuh dewasa.
He must have his own thoughts.
Dia pasti punya pikirannya sendiri.
But he wouldn't do anything reckless.
Namun dia tidak akan melakukan hal yang gegabah.
Any news from the school?
Ada kabar dari sekolah?
No.
TIDAK.
Excuse me,
Permisi,
has he been here today?
apakah dia ada di sini hari ini?
Sorry, I didn't notice.
Maaf, saya tidak menyadarinya.
Thank you.
Terima kasih.
What brings you here all of a sudden?
Apa yang membawamu tiba-tiba ke sini?
Does your dad know you're here?
Apakah ayahmu tahu kamu di sini?
Let me guess,
Biarkan aku menebak,
you had another fight with a classmate?
kamu bertengkar lagi dengan teman sekelas?
Ms. Wen,
Ibu Wen,
how have you been lately?
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
I've been good.
Aku baik-baik saja.
Just haven't seen you in a while.
Sudah lama tidak bertemu denganmu.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Have you found someone you like?
Apakah Anda telah menemukan seseorang yang Anda sukai?
Why are you asking me that?
Mengapa kamu menanyakan hal itu padaku?
My dad
Ayahku
is seeing someone again.
sedang bertemu seseorang lagi.
Do you know who it is?
Tahukah Anda siapa dia?
I know.
Aku tahu.
You're not upset?
Kamu tidak marah?
Actually,
Sebenarnya,
when I first found out,
ketika saya pertama kali mengetahuinya,
I was a little unhappy.
Saya sedikit tidak senang.
But
Tetapi
I gradually figured it out by myself.
Saya perlahan-lahan menemukan jawabannya sendiri.
But that doesn't affect our friendship,
Tapi itu tidak mempengaruhi persahabatan kita,
right?
Kanan?
Is that why
Apakah itu sebabnya?
you came to see me?
kamu datang menemuiku?
Not really.
Tidak terlalu.
I just don't really get Ms. Tan.
Aku benar-benar tidak mengerti Nona Tan.
At first, I thought she was really nice.
Awalnya, saya pikir dia sangat baik.
We got along great.
Kami bergaul dengan baik.
I started treating her like one of my buddies
Aku mulai memperlakukannya seperti salah satu temanku
and told her everything.
dan menceritakan semuanya padanya.
I thought she was so nice to me
Aku pikir dia sangat baik padaku
because she liked me.
karena dia menyukaiku.
But later
Tapi kemudian
I found out
aku telah menemukan
she started dating my dad.
dia mulai berkencan dengan ayahku.
And she kept it from me.
Dan dia merahasiakannya dariku.
Do you think she got close to me
Apakah menurutmu dia mendekatiku?
because she likes my dad?
karena dia menyukai ayahku?
I think you might be overthinking it.
Saya pikir Anda mungkin terlalu memikirkannya.
I think
Menurut saya
Ms. Tan is not like that.
Nona Tan tidak seperti itu.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I think they must have their reasons
Menurutku mereka pasti punya alasan mereka sendiri
for not telling you.
karena tidak memberitahumu.
Maybe they were waiting for the right time.
Mungkin mereka menunggu waktu yang tepat.
But if you feel upset and even skip school
Tapi jika Anda merasa kesal dan bahkan membolos sekolah
because of it,
karena itu,
that is really not right.
Itu sungguh tidak benar.
You know
Kamu tahu
you're at a crucial stage right now.
Anda sedang berada pada tahap krusial saat ini.
What if my mom didn't actually die?
Bagaimana jika ibuku tidak benar-benar meninggal?
What if she just didn't want me?
Bagaimana jika dia memang tidak menginginkanku?
What if she chose to
Bagaimana jika dia memilih untuk
keep pursuing her ballet career after having me,
terus mengejar karir baletnya setelah memilikiku,
and that's why she left my dad and me?
dan itulah mengapa dia meninggalkan ayahku dan aku?
Why... Why would you think that?
Mengapa... Mengapa kamu berpikir seperti itu?
Who told you?
Siapa yang memberitahumu?
Grandma told me.
Nenek memberitahuku.
I have never even met my mom.
Aku bahkan belum pernah bertemu ibuku.
My dad rarely talks about her in front of me.
Ayahku jarang berbicara tentangnya di depanku.
Maybe he is afraid it would make me sad.
Mungkin dia takut hal itu akan membuatku sedih.
Once, he told me
Suatu hari dia bercerita padaku
that my mom loved me very, very much,
bahwa ibuku sangat, sangat mencintaiku,
but had no choice but to leave me.
tetapi tidak punya pilihan selain meninggalkanku.
So I thought that must mean she had died.
Jadi saya pikir itu pasti berarti dia sudah meninggal.
I was afraid of making Grandma and Dad sad,
Aku takut membuat Nenek dan Ayah sedih,
so I never asked them about it.
jadi saya tidak pernah menanyakannya kepada mereka.
It is only now that I have learned
Baru sekarang aku mengetahuinya
my mom did not die.
ibuku tidak meninggal.
She...
Dia...
She just went abroad to dance ballet.
Dia baru saja pergi ke luar negeri untuk menari balet.
She
Dia
left me
meninggalkanku
just to go abroad.
hanya untuk pergi ke luar negeri.
I... Even though she hasn't been there for me
Aku... Meskipun dia tidak ada untukku
all these years,
selama bertahun-tahun ini,
I thought she must have loved me.
Aku pikir dia pasti mencintaiku.
Now I know
Sekarang aku tahu
she never really wanted me.
dia tidak pernah benar-benar menginginkanku.
I really am the kid that everyone says
Aku benar-benar anak yang semua orang katakan
my mom didn't want.
ibuku tidak mau.
How could that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
We all love you.
Kami semua mencintaimu.
Really.
Benar-benar.
Every single one of us
Setiap orang dari kita
loves you very much, you know?
sangat mencintaimu, kau tahu?
Let me tell you something.
Biarkan aku beritahu sesuatu.
You know the difference
Kamu tahu perbedaannya
between kids and adults?
antara anak-anak dan orang dewasa?
If you like a certain food
Jika Anda menyukai makanan tertentu
or something,
atau sesuatu,
you can say it directly.
Anda dapat mengatakannya secara langsung.
But adults
Tapi orang dewasa
often can't express themselves directly for various reasons
seringkali tidak dapat mengekspresikan diri secara langsung karena berbagai alasan
or because they overthink things.
atau karena mereka terlalu memikirkan sesuatu.
So I think
Jadi menurutku
your mom must have her own reasons.
Ibumu pasti punya alasannya sendiri.
And regarding this matter,
Dan mengenai hal ini,
I believe your dad
Aku percaya ayahmu
probably knows more than your grandma.
mungkin tahu lebih banyak dari nenekmu.
So I suggest you
Jadi saya sarankan Anda
go home and have a good talk with your dad.
pulanglah dan bicaralah baik-baik dengan ayahmu.
Tell him about your unhappiness
Ceritakan padanya tentang ketidakbahagiaanmu
and your doubts.
dan keraguan Anda.
Maybe
Mungkin
it's not as bad as you think.
itu tidak seburuk yang Anda pikirkan.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Do you want something to eat?
Apakah Anda ingin makan sesuatu?
Let me open it for you.
Biarkan saya membukanya untuk Anda.
Have one too.
Minum satu juga.
Me too? Okay.
Aku juga? Oke.
Let's eat together.
Ayo makan bersama.
Remember to unwrap it.
Ingatlah untuk membuka bungkusnya.
Hello?
Halo?
Okay.
Oke.
I'll be right there.
Aku akan segera ke sana.
What's wrong?
Ada apa?
Found Le.
Ditemukan.
He's with Peiyan.
Dia bersama Peiyan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Le,
Itu,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
you and Ms. Tan wait over there for your dad.
Kamu dan Bu Tan tunggu ayahmu di sana .
I need to talk to him about something, alright?
Aku perlu bicara sesuatu padanya, oke?
Does Le know about you two?
Apakah Le tahu tentang kalian berdua?
It's all my fault. I should've told him earlier.
Ini semua salahku. Seharusnya aku memberitahunya lebih awal.
This has to be dealt with.
Ini harus ditangani.
You can't keep it from him forever.
Anda tidak bisa menyembunyikannya darinya selamanya.
If he found out on his own,
Jika dia mengetahuinya sendiri,
he'd just overthink it.
dia hanya akan terlalu memikirkannya.
We've been trying to figure out how.
Kami telah mencoba mencari tahu caranya.
Has he been at his grandma's lately?
Apakah dia akhir-akhir ini berada di rumah neneknya?
Yes. We just picked him up yesterday.
Ya. Kami baru saja menjemputnya kemarin.
Sometimes
Kadang-kadang
she says things without thinking,
dia mengatakan sesuatu tanpa berpikir,
and Le might take them the wrong way.
dan Le mungkin salah mengartikannya.
So I think
Jadi menurutku
you should really make time
kamu harus benar-benar meluangkan waktu
to be with him lately.
untuk bersamanya akhir-akhir ini.
Talk with him more.
Bicaralah lebih banyak dengannya.
It's important to keep him company
Penting untuk menemaninya
right now.
sekarang.
I understand.
Saya mengerti.
You guys go ahead. I won't join.
Kalian lanjutkan saja. Aku tidak mau bergabung.
I need to go back to school.
Saya harus kembali ke sekolah.
He needs you more right now.
Dia lebih membutuhkanmu saat ini.
Okay.
Oke.
Mom, Le's been found.
Bu, Le sudah ditemukan.
Don't worry. I'm bringing him home now.
Jangan khawatir. Aku akan membawanya pulang sekarang.
Did you miss Ms. Wen?
Apakah Anda merindukan Ibu Wen?
You can go see her.
Kamu bisa pergi menemuinya.
But next time, remember
Tapi lain kali, ingatlah
to call me or your grandma.
untuk menelepon saya atau nenekmu.
Alright?
Baiklah?
Alright.
Baiklah.
We're skipping school today.
Kami membolos sekolah hari ini.
I'm taking you somewhere.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Want to give it a try?
Ingin mencobanya?
Come on.
Ayo.
Hit it once.
Pukul sekali.
Okay.
Oke.
Tighten up.
Kencangkan.
If you loosen your grip, you can get hurt.
Jika Anda melonggarkan pegangan, Anda bisa terluka.
Yeah. Good.
Ya. Bagus.
That's more like it.
Lebih seperti itu.
Good. Shoulders a bit further back.
Bagus. Bahunya agak ke belakang.
Okay.
Oke.
Yell. Let it out. Shout it out!
Teriak. Keluarkan. Teriakkan!
Whenever I'm in a bad mood,
Setiap kali aku sedang dalam suasana hati yang buruk,
I come here
aku datang kesini
to let all the unhappiness out.
untuk melepaskan semua ketidakbahagiaan.
Then I feel much better.
Setelah itu, saya merasa jauh lebih baik.
Do you feel a bit better?
Apakah Anda merasa sedikit lebih baik?
Don't you want to say anything to me?
Apakah kamu tidak ingin mengatakan apa pun kepadaku?
No.
TIDAK.
Don't you want to ask me
Apakah kamu tidak ingin bertanya padaku?
why I'm with Ms. Tan?
mengapa saya bersama Bu Tan?
Dad,
Ayah,
like I said,
seperti yang sudah kukatakan,
that's your business.
Itu urusanmu.
As long as you're happy.
Asalkan kamu bahagia.
Then
Kemudian
are you happy?
apakah kamu bahagia?
My unhappiness isn't because of you.
Ketidakbahagiaanku bukan karenamu.
Okay.
Oke.
Continue.
Melanjutkan.
Hold it tighter.
Pegang lebih erat.
Put more strength in your fists.
Berikan lebih banyak kekuatan pada tanganmu.
Le,
Itu,
you can't do this again,
kamu tidak bisa melakukan ini lagi,
understand?
memahami?
I know, Grandma.
Aku tahu, Nek.
My dad already talked to me about it.
Ayahku sudah membicarakannya padaku.
I know you're upset.
Aku tahu kamu kesal.
If you
Jika kamu
ever feel unhappy about anything,
pernah merasa tidak bahagia tentang apa pun,
just come and talk to me about it.
datang saja dan bicarakan hal itu padaku.
Alright?
Baiklah?
Okay.
Oke.
Grandma, I have homework to do.
Nenek, aku ada pekerjaan rumah yang harus kulakukan.
I gotta go.
Aku harus pergi.
Okay. Go ahead.
OK silahkan.
Bye.
Selamat tinggal.
[Contacts:] [Grandpa]
[Kontak:] [Kakek]
[Grandma]
[Nenek]
[Tudou]
[Tudou]
[Ms. Tan]
[Nona Tan]
[Le]
[Itu]
[Voice Call]
[Panggilan Suara]
[Cancel]
[Membatalkan]
[Le]
[Itu]
Then I won't get to see you.
Kalau begitu, aku tidak akan bisa menemuimu.
Let's plan for another time.
Mari kita rencanakan untuk lain waktu.
I have class at the training center today.
Saya ada kelas di pusat pelatihan hari ini.
I'll see you there, right?
Sampai jumpa di sana, oke?
I learned a new piece today.
Saya mempelajari sesuatu yang baru hari ini.
Do you want to hear me play it?
Apakah Anda ingin mendengar saya memainkannya?
How did I play?
Bagaimana saya bermain?
Then I'll learn a new piece
Lalu aku akan mempelajari bagian baru
and play it for you next time.
dan memutarnya untuk Anda lain kali.
I liked it. Thanks, Ms. Tan.
Saya menyukainya. Terima kasih, Bu Tan.
Ms. Tan, let's have a meal together this weekend.
Bu Tan, mari kita makan bersama akhir pekan ini.
Great.
Besar.
I haven't had pizza in so long. I'm craving it.
Sudah lama aku tidak makan pizza. Aku jadi ingin sekali.
How was Le last night?
Bagaimana kabar Le tadi malam?
Let's get our French visas sorted this week.
Mari kita selesaikan visa Prancis kita minggu ini.
Get one for Le too.
Dapatkan satu untuk Le juga.
So sudden?
Begitu mendadak?
My mom must have said something
Ibuku pasti mengatakan sesuatu
to Le.
untuk Le.
Le is mature for his age,
Le sudah dewasa untuk usianya,
but he's still just a kid.
tapi dia masih anak-anak.
He can't always tell what's true.
Dia tidak selalu bisa mengatakan apa yang benar.
And being caught between us
Dan terjebak di antara kita
must have put some pressure on him.
Pasti ada tekanan padanya.
Maybe a change of environment
Mungkin perubahan lingkungan
would be good for him.
akan baik untuknya.
What about his schooling?
Bagaimana dengan sekolahnya?
He just finished elementary school.
Dia baru saja menyelesaikan sekolah dasar.
Once the visas come through,
Setelah visanya keluar,
we'll find him a new school over there.
Kita akan mencarikannya sekolah baru di sana.
I'll go to my mom's to get
Aku akan pergi ke rumah ibuku untuk mengambil
the household register.
daftar rumah tangga.
I'll go handle it this afternoon.
Saya akan menanganinya sore ini.
Tiantian,
Tiantian,
I wanted to ask,
Saya ingin bertanya,
how's that project I invested in coming along?
bagaimana proyek yang saya investasikan berjalan?
Tiantian, look.
Tiantian, lihat.
If something's changed with that project,
Jika ada sesuatu yang berubah dengan proyek itu,
it's okay.
tidak apa-apa.
Just tell me.
Katakan saja padaku.
Whatever problems come up,
Apapun masalah yang muncul,
we'll handle them together.
Kita akan menanganinya bersama.
Alright?
Baiklah?
[Shuhan]
[Shuhan]
[Friend verification activated. You are not yet friends.]
[Verifikasi teman diaktifkan. Anda belum berteman.]
[Please send a friend verification request first.]
[Silakan kirim permintaan verifikasi pertemanan terlebih dahulu.]
[Chatting is available only after verification is complete.]
[Obrolan hanya tersedia setelah verifikasi selesai.]
[Send friend verification]
[Kirim verifikasi teman]
[What's going on?]
[Apa yang sedang terjadi?]
[Are you kidding me?]
[Apakah kamu bercanda?]
Sorry. The number you dialed does not exist.
Maaf. Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Please check it and dial later.
Silakan periksa dan hubungi lagi nanti.
Does not exist? No way.
Tidak ada? Tidak mungkin.
Sorry. The number you dialed does not exist.
Maaf. Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Please check it and dial later.
Silakan periksa dan hubungi lagi nanti.
Sorry. The number you dialed does not exist.
Maaf. Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Please check it and dial later.
Silakan periksa dan hubungi lagi nanti.
Sorry. The number you dialed does not exist.
Maaf. Nomor yang Anda tuju tidak ada.
Please check it and dial later.
Silakan periksa dan hubungi lagi nanti.
Mom.
Mama.
[Outpatients]
[Rawat Jalan]
[Mental Health Center]
[Pusat Kesehatan Mental]
[Medical Diagnosis Certificate]
[Sertifikat Diagnosis Medis]
[Gao Hui] [Early-Onset Alzheimer's Disease]
[Gao Hui] [Penyakit Alzheimer Dini]
Where's Wang Zeyuan?
Dimana Wang Zeyuan?
Over there.
Di sana.
Didn't I warn you?
Bukankah aku sudah memperingatkanmu?
When I looked into it,
Ketika saya menelitinya,
I knew she was trouble.
Aku tahu dia bermasalah.
Why are you so quick to trust others,
Mengapa kamu begitu cepat percaya pada orang lain,
but not your own brother?
tapi bukan saudaramu sendiri?
Yuan,
Yuan,
do you think she accidentally
apakah menurutmu dia tidak sengaja
deleted me on WeChat?
menghapus saya di WeChat?
Wake up, Shuhan.
Bangun, Shuhan.
Her name is right there
Namanya ada di sana
on the List of Dishonest Persons.
dalam Daftar Orang Tidak Jujur.
If you had just listened to me,
Jika saja kamu mendengarkan aku,
even just once,
bahkan hanya sekali,
you wouldn't have lost everything.
Anda tidak akan kehilangan segalanya.
Yuan,
Yuan,
promise me
janji padaku
you won't tell Mom and Dad about this.
kamu tidak akan menceritakan hal ini kepada Ibu dan Ayah.
Shuhan,
Shuhan
even now, you're still worried about that?
bahkan sekarang, kamu masih khawatir tentang itu?
You've lost everything.
Anda telah kehilangan segalanya.
I've lost everything.
Aku telah kehilangan segalanya.
What do I do now?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Oh my gosh, Wang Shuhan.
Ya ampun, Wang Shuhan.
File a report.
Ajukan laporan.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I don't need you to clean.
Aku tidak butuh kamu untuk membersihkan.
I can manage on my own.
Saya bisa mengurusnya sendiri.
Don't think being nice to me
Jangan berpikir bersikap baik padaku
will make me soften up.
akan membuatku melunak.
I won't give up my grandson.
Aku tidak akan menyerahkan cucuku.
Le is my grandson.
Le adalah cucuku.
My only grandson.
Cucu laki-laki saya satu-satunya.
I won't let him go to France with you.
Aku tidak akan membiarkan dia pergi ke Prancis bersamamu.
What are you here for?
Apa tujuanmu kesini?
Looking for this?
Mencari ini?
I already thought of that.
Saya sudah memikirkannya.
I'll hide it somewhere
Aku akan menyembunyikannya di suatu tempat
you'll never find.
Anda tidak akan pernah menemukannya.
I have a medical check-up in a few days.
Saya akan menjalani pemeriksaan kesehatan beberapa hari lagi.
Let's go together.
Ayo, kita pergi bersama.
[Police Report Registration]
[Pendaftaran Laporan Polisi]
I've recorded all the details of your situation.
Saya telah mencatat semua rincian situasi Anda.
Is there anything else you need to add?
Apakah ada hal lain yang perlu Anda tambahkan?
I just want to ask,
Saya hanya ingin bertanya,
can I get my money back?
bisakah saya mendapatkan uang saya kembali?
We've handled
Kami sudah menanganinya
many cases like yours.
banyak kasus seperti milik Anda.
This person has committed fraud
Orang ini telah melakukan penipuan
in many places before.
di banyak tempat sebelumnya.
The total amount involved now
Jumlah total yang terlibat sekarang
exceeds tens of millions.
melebihi puluhan juta.
We take it very seriously
Kami menanggapinya dengan sangat serius
and will do our best to arrest the suspect
dan akan melakukan yang terbaik untuk menangkap tersangka
and help recover the funds.
dan membantu memulihkan dana.
But you need to be mentally prepared.
Namun Anda perlu siap secara mental.
But she told me
Tapi dia memberitahuku
she's in South America mining now.
dia sekarang sedang menambang di Amerika Selatan.
Can't you just bring her back?
Tidak bisakah kau membawanya kembali?
She's already on the List of Dishonest Persons.
Dia sudah ada dalam Daftar Orang Tidak Jujur.
She can't take planes or high-speed trains.
Dia tidak bisa naik pesawat atau kereta api berkecepatan tinggi.
There's no way she flew to South America
Tidak mungkin dia terbang ke Amerika Selatan
for business like you said.
untuk bisnis seperti yang Anda katakan.
Besides, a liar won't tell you the truth.
Lagipula, seorang pembohong tidak akan mengatakan kebenaran padamu.
Also,
Juga,
your later chat records mentioned
catatan obrolan Anda selanjutnya disebutkan
that Sun Tiantian would sign a contract
bahwa Sun Tiantian akan menandatangani kontrak
with your company.
dengan perusahaan Anda.
Did she ever send it to you?
Apakah dia pernah mengirimkannya kepadamu?
No.
TIDAK.
Okay.
Oke.
If there are any new developments
Jika ada perkembangan baru
in the case,
dalam kasus tersebut,
we will notify you.
kami akan memberitahukan Anda.
Does Zu
Apakah Untuk
know about this?
tahu tentang ini?
No.
TIDAK.
I wanted to surprise him
Aku ingin memberinya kejutan
when he got back.
ketika dia kembali.
Alright.
Baiklah.
I'll drive you back.
Aku akan mengantarmu kembali.
No, Yuan.
Tidak, Yuan.
I want to walk by myself.
Saya ingin berjalan sendiri.
Drive safely.
Berkendara dengan aman.
Shuhan, I've arrived.
Shuhan, aku sudah sampai.
How's everything on your end?
Bagaimana kabarmu?
Rui.
Rui.
What brings you here today?
Apa yang membawa Anda ke sini hari ini?
Where's Le?
Dimana Le?
How long has it been since the diagnosis?
Sudah berapa lama sejak diagnosis?
The report says
Laporan tersebut mengatakan
it was half a month ago.
itu setengah bulan yang lalu.
Have you noticed
Apakah Anda sudah memperhatikan?
any unusual behavior from your mom lately?
Adakah perilaku tidak biasa dari ibumu akhir-akhir ini?
She just sometimes forgets
Dia terkadang lupa
where she put things.
tempat dia menaruh barang-barang.
Sometimes she forgets
Terkadang dia lupa
right after putting them down.
tepat setelah meletakkannya.
And also...
Dan juga...
I'll take her
aku akan membawanya
for a comprehensive health check-up as soon as possible.
untuk pemeriksaan kesehatan menyeluruh sesegera mungkin.
No.
TIDAK.
She won't go.
Dia tidak akan pergi.
She didn't tell us
Dia tidak memberi tahu kita
because she didn't want us to know.
karena dia tidak ingin kita tahu.
Her stubborn pride
Kebanggaannya yang keras kepala
is really something else.
adalah sesuatu yang lain.
Everyone's situation is different.
Situasi setiap orang berbeda.
Some people only have memory loss in the early stages,
Beberapa orang hanya mengalami kehilangan ingatan pada tahap awal,
but as it progresses,
namun seiring berjalannya waktu,
some
beberapa
may experience difficulties
mungkin mengalami kesulitan
with movement and cognition.
dengan gerakan dan kognisi.
So at this stage,
Jadi pada tahap ini,
it's not very safe for Mom to live alone.
tidak aman bagi Ibu untuk tinggal sendirian.
I know.
Aku tahu.
Rui,
Rui,
you focus on taking care of Le.
kamu fokus mengurus Le.
I'll handle things
Aku akan mengurus semuanya
with your mom.
dengan ibumu.
What about Grandpa?
Bagaimana dengan Kakek?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I know
Aku tahu
what to say to him.
apa yang harus kukatakan padanya.
Okay.
Oke.
Siting, we
Duduk, kita
might not be able to go to France for now.
mungkin tidak bisa pergi ke Prancis untuk saat ini.
Thank you.
Terima kasih.
It's been a while.
Sudah lama.
All her behavior
Semua perilakunya
during this time
selama waktu ini
has been because of this illness.
telah terjadi karena penyakit ini.
She just couldn't accept it.
Dia tidak bisa menerimanya.
My mom did a lot of bad things
Ibuku melakukan banyak hal buruk
to oppose us.
untuk menentang kita.
But after all, she's my mom.
Tapi bagaimanapun juga, dia ibuku.
With her condition now,
Dengan kondisinya sekarang,
our going to France
kita akan pergi ke Prancis
might...
mungkin...
It's okay.
Tidak apa-apa.
As long as I'm with you,
Selama aku bersamamu,
it doesn't matter whether we go to Paris or not.
tidak masalah apakah kita pergi ke Paris atau tidak.
What about Le?
Bagaimana dengan Le?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll stay by his side during this time.
Aku akan tetap di sisinya selama ini.
I felt his attitude was different
Aku merasakan sikapnya berbeda
last time he saw me.
terakhir kali dia melihatku.
Well... He...
Yah... Dia...
How do I put it?
Bagaimana ya saya menjelaskannya?
I think it's normal
Menurutku itu hal yang biasa saja
that he can't accept it right away.
bahwa dia tidak dapat langsung menerimanya.
He's a child, after all.
Bagaimanapun, dia masih anak-anak.
Seeing you so worried about him,
Melihatmu begitu khawatir padanya,
I can really feel you becoming more and more of a mother.
Aku benar-benar bisa merasakan kamu semakin menjadi ibu.
Really?
Benar-benar?
When I learned that I had lost my child,
Ketika saya mengetahui bahwa saya telah kehilangan anak saya,
I thought I'd be alone for the rest of my life.
Aku pikir aku akan sendirian selama sisa hidupku.
Coming back this time
Kembali kali ini
and finding out Le is my son,
dan mengetahui Le adalah anakku,
you have no idea how I felt...
kamu tidak tahu bagaimana perasaanku...
I was so happy.
Saya sangat bahagia.
And so nervous.
Dan sangat gugup.
I want to reclaim Le as my son every moment.
Aku ingin mengembalikan Le sebagai anakku setiap saat.
But my biggest worry is that he won't accept me.
Tetapi kekhawatiranku yang terbesar adalah dia tidak akan menerimaku.
I have faith in our child.
Saya percaya pada anak kita.
Hello?
Halo?
Ms. Wang, hello.
Ibu Wang, halo.
I'm representing the bank to notify you again
Saya mewakili bank untuk memberi tahu Anda lagi
that you need to repay
yang harus kamu bayar kembali
the current bill and overdue interest within two days.
tagihan saat ini dan bunga yang tertunggak dalam waktu dua hari.
Otherwise, it will affect your credit.
Jika tidak, hal itu akan memengaruhi kredit Anda.
I know.
Aku tahu.
Ms. Wang,
Ibu Wang,
we've already completed the assessment.
kami telah menyelesaikan penilaian.
If you're selling them all together,
Jika Anda menjual semuanya sekaligus,
we can offer you around this amount.
kami dapat menawarkan Anda sekitar jumlah ini.
This price?
Harga ini?
Can you reassess it for me?
Bisakah Anda menilai ulang untuk saya?
A few of my bags
Beberapa tas saya
cost more than this before.
biayanya lebih mahal dari ini sebelumnya.
Sorry.
Maaf.
Maybe you should reconsider.
Mungkin Anda harus mempertimbangkannya kembali.
Wait.
Tunggu.
No need.
Tidak perlu.
This.
Ini.
The watch.
Jam tangan.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Done.
Selesai.
And this necklace.
Dan kalung ini.
Okay.
Oke.
Alright.
Baiklah.
Sell them all for me.
Jual semuanya untukku.
Okay. No problem.
Oke tidak masalah.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang hari memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui awal dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa bilang waktu itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Saat kau mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarkan hari-hariku yang tersisa mengenang satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Biarkan aku kembali ke sisimu♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Aku akan terus berputar, berputar untukmu♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu membuatku pusing♪
♪Let me love you once again♪
♪Biarkan aku mencintaimu sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menggabungkan pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Biarkan aku mencintaimu sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untukmu sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang melilit siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun mencintaimu berarti mencintai duniamu♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin juga tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Jalan memutar yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat kembali setiap belokan♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menggabungkan pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berputar dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sampai selamanya♪